Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.3.po
Languages: ja

source: Written and implemented by Raymond D. Hettinger.
ja: Raymond D. Hettinger 著、実装.

source: PEP 282: The logging Package
ja: PEP 282: ロギングパッケージ

source: A standard package for writing logs, :mod:`logging`, has been added to Python 2.3. It provides a powerful and flexible mechanism for generating logging output which can then be filtered and processed in various ways. A configuration file written in a standard format can be used to control the logging behavior of a program. Python includes handlers that will write log records to standard error or to a file or socket, send them to the system log, or even e-mail them to a particular address; of course, it's also possible to write your own handler classes.
ja: ログ記録のための標準パッケージ :mod:`logging` が Python 2.3 に追加されています。それはログ出力生成の強力で柔軟なメカニズムを提供し、フィルタと加工を色々な方法で行えます。標準フォーマットで書く設定ファイルで、プログラムのロギングの振る舞いを制御出来ます。ログレコードを標準エラー出力やファイルやソケット、システムログへの送信、あるいは e-mail 送信するようなハンドラが Python に含まれています。もちろん、あなた自身のハンドラクラスを書くことも出来ます。

source: The :class:`~logging.Logger` class is the primary class. Most application code will deal with one or more :class:`~logging.Logger` objects, each one used by a particular subsystem of the application. Each :class:`~logging.Logger` is identified by a name, and names are organized into a hierarchy using ``.`` as the component separator. For example, you might have :class:`~logging.Logger` instances named ``server``, ``server.auth`` and ``server.network``. The latter two instances are below ``server`` in the hierarchy. This means that if you turn up the verbosity for ``server`` or direct ``server`` messages to a different handler, the changes will also apply to records logged to ``server.auth`` and ``server.network``. There's also a root :class:`~logging.Logger` that's the parent of all other loggers.
ja: :class:`~logging.Logger` が最も重要なクラスです。ほとんどのアプリケーションコードは一つかそれ以上の :class:`~logging.Logger` オブジェクトを扱い、それぞれ一つはそのアプリケーションの特定のサブシステムで使われるでしょう。それぞれの :class:`~logging.Logger` は名前で識別され、名前は ``.`` をコンポーネントのセパレータとして使う階層で体系化されます。例えば、 ``server``, ``server.auth``, ``server.network`` といった名前の :class:`~logging.Logger` インスタンスを持つといった具合です。この例の後ろ 2 つは階層で ``server`` の下にあります。 ``server`` への冗長性を見つけた場合や ``server`` メッセージを直接異なるハンドラに向けた場合、変更は ``server.auth`` と ``server.network`` へのログ記録にも適用されるということです。全てのほかのロガーの親となる、ルート :class:`~logging.Logger` もあります。

source: For simple uses, the :mod:`logging` package contains some convenience functions that always use the root log::
ja: 単純な用法のために、 :mod:`logging` パッケージはいくつかの便利関数を含んでいて、これは常にルートログを使います::

source: This produces the following output::
ja: これは以下のような出力をします::

source: Slightly more advanced programs will use a logger other than the root logger. The ``getLogger(name)`` function is used to get a particular log, creating it if it doesn't exist yet. ``getLogger(None)`` returns the root logger. ::
ja: 多少なりとも高度なプログラムでは、ルートロガー以上のロガーを使うでしょう。 ``getLogger(name)`` 関数は特定のロガーを取得するのに使います。その時点で存在していなければ、作成されます。 ``getLogger(None)`` はルートロガーを返します。::

source: With all of these features the :mod:`logging` package should provide enough flexibility for even the most complicated applications. This is only an incomplete overview of its features, so please see the package's reference documentation for all of the details. Reading :pep:`282` will also be helpful.
ja: これら全ての機能で :mod:`logging` パッケージは最も複雑なアプリケーションでさえ、十分な柔軟性を提供しているはずです。ここではそれら機能の不完全な概要しか示しませんでしたので、全ての詳細はパッケージのドキュメントを参照してください。 :pep:`282` を読むことも助けになるでしょう。(---訳注: 今ではクックブックもあるのでそちらもどうぞ。---)

source: :pep:`282` - A Logging System
ja: :pep:`282` - ログシステム

source: Written by Vinay Sajip and Trent Mick; implemented by Vinay Sajip.
ja: PEP 著: Vinay Sajip と Trent Mick; 実装: Vinay Sajip.

source: PEP 285: A Boolean Type
ja: PEP 285: Boolean 型

source: The type object for this new type is named :class:`bool`; the constructor for it takes any Python value and converts it to :const:`True` or :const:`False`. ::
ja: この新しい型の型オブジェクトの名前は :class:`bool` です; これのコンストラクタは任意の Python 値を取り、 :const:`True` または :const:`False` に変換します::

source: Most of the standard library modules and built-in functions have been changed to return Booleans. ::
ja: 標準ライブラリモジュールとビルトイン関数のほとんどが、そうすべきときには Boolean を返すように変更されました::

source: Python's Booleans were added with the primary goal of making code clearer. For example, if you're reading a function and encounter the statement ``return 1``, you might wonder whether the ``1`` represents a Boolean truth value, an index, or a coefficient that multiplies some other quantity. If the statement is ``return True``, however, the meaning of the return value is quite clear.
ja: Python の Boolean はコードを明快にすることを主たる目標として追加されました。例えばあなたがコードを読んでいて ``return 1`` に出くわした場合、あなたは考えるはずです。この ``1`` は、真偽としての真値なのであろうか、それともインデクスだろうか、はたまた何かほかの数量に掛ける係数だろうか、と。 ``return True`` であればその意味するところはかなり明らかです。

source: Python's Booleans were *not* added for the sake of strict type-checking. A very strict language such as Pascal would also prevent you performing arithmetic with Booleans, and would require that the expression in an :keyword:`if` statement always evaluate to a Boolean result. Python is not this strict and never will be, as :pep:`285` explicitly says. This means you can still use any expression in an :keyword:`!if` statement, even ones that evaluate to a list or tuple or some random object. The Boolean type is a subclass of the :class:`int` class so that arithmetic using a Boolean still works. ::
ja: Python の Boolean は、厳格な型チェックを目的として追加された *のではありません* 。Pascal のようなとても厳格な言語では、Boolean の数学演算も阻むでしょうし、 :keyword:`if` ステートメントの式が必ず Boolean の結果に評価されなければならないことを要求するでしょう。 Python はこの厳しさを今持ちませんし、 :pep:`285` が名言するように、未来永劫持つことはありません。このことは、 :keyword:`!if` ステートメントにこれからも任意の式を書けることを意味しますし、リストやらタプルやら何かほかのデタラメなオブジェクトに評価されるものでも良いことを意味します。Boolean 型は :class:`int` クラスのサブクラスであって、Boolean の算術演算はこれからも動作します::

source: To sum up :const:`True` and :const:`False` in a sentence: they're alternative ways to spell the integer values 1 and 0, with the single difference that :func:`str` and :func:`repr` return the strings ``'True'`` and ``'False'`` instead of ``'1'`` and ``'0'``.
ja: :const:`True` と :const:`False` はぶっちゃけて言えば…: これらは整数値 1 と 0 の別名だけれども唯一異なるのは :func:`str` と :func:`repr` が ``'1'`` と ``'0'`` ではなく ``'True'`` と ``'False'`` を返すことだけである。

source: :pep:`285` - Adding a bool type
ja: :pep:`285` - 真偽値型の追加

source: Written and implemented by GvR.
ja: Guido van Rossum 著、実装

source: PEP 293: Codec Error Handling Callbacks
ja: PEP 293: コーデックエラーを処理するコールバック

source: When encoding a Unicode string into a byte string, unencodable characters may be encountered. So far, Python has allowed specifying the error processing as either "strict" (raising :exc:`UnicodeError`), "ignore" (skipping the character), or "replace" (using a question mark in the output string), with "strict" being the default behavior. It may be desirable to specify alternative processing of such errors, such as inserting an XML character reference or HTML entity reference into the converted string.
ja: Unicode 文字列をバイト文字列にエンコードする際には、エンコード出来ない文字に出会うことがあります。いまのところ Python は、そのエラー処理として "strict" (:exc:`UnicodeError` を発生させる)、 "ignore" (その文字をスキップする)、 "replace" (出力文字列ではクエッションマークに置換する)、のいずれか一つを指定出来て、 "strict" がデフォルトの振る舞いになっています。その種のエラーのために、ほかの代わりとなる処理が望ましいかもしれません。例えば XML や HTML の実体参照に置き換えるなどの。

source: Python now has a flexible framework to add different processing strategies. New error handlers can be added with :func:`codecs.register_error`, and codecs then can access the error handler with :func:`codecs.lookup_error`. An equivalent C API has been added for codecs written in C. The error handler gets the necessary state information such as the string being converted, the position in the string where the error was detected, and the target encoding. The handler can then either raise an exception or return a replacement string.
ja: Python は今や、異なる処理戦略を追加する柔軟なフレームワークを手にしました。新しいエラーハンドラを :func:`codecs.register_error` で追加出来、コーデックは :func:`codecs.lookup_error` を使ってそのエラーハンドラにアクセス出来ます。等価な C API も C で書かれたコーデックのために追加されています。エラーハンドラは、変換すべき文字列、そのエラーが検出されたその文字列内での位置、ターゲットエンコーディングのような必要な状態情報を受け取ります。ハンドラは例外を投げるか、置換文字列を返せます。

source: Two additional error handlers have been implemented using this framework: "backslashreplace" uses Python backslash quoting to represent unencodable characters and "xmlcharrefreplace" emits XML character references.
ja: このフレームワークを使って 2 つのエラーハンドラが実装されました: "backslashreplace" はエンコード出来ない文字をバックスラッシュで引用し、 "xmlcharrefreplace" は XML 文字参照を発行します。

source: :pep:`293` - Codec Error Handling Callbacks
ja: :pep:`293` - コーデックエラーを処理するコールバック

source: Written and implemented by Walter Dörwald.
ja: Walter Dörwald 著、実装

source: PEP 301: Package Index and Metadata for Distutils
ja: PEP 301: パッケージインデクスと、 Distutils のためのメタデータ

source: Support for the long-requested Python catalog makes its first appearance in 2.3.
ja: 長い間要望されてきた Python カタログのサポートが 2.3 で初登場です。

source: The heart of the catalog is the new Distutils :command:`register` command. Running ``python setup.py register`` will collect the metadata describing a package, such as its name, version, maintainer, description, &c., and send it to a central catalog server. The resulting catalog is available from https://pypi.org.
ja: カタログの心臓部は Distutils の新コマンド :command:`register` です。 ``python setup.py register`` を実行すると、名前、バージョン、メンテナ、説明、ライセンスのようなパッケージ記述のメタデータを収集して、中央カタログサーバに送信します。結果のカタログは https://pypi.org で利用可能です。

source: Here's an example :file:`setup.py` with classifiers, written to be compatible with older versions of the Distutils::
ja: 以下は :file:`setup.py` に分類指定子 (classifier) を記述する例です。 Distutils の古いバージョンと互換になるように書いています。::

source: The full list of classifiers can be obtained by running ``python setup.py register --list-classifiers``.
ja: classifier の完全なリストは ``python setup.py register --list-classifiers`` と実行することで得ることが出来ます。

source: :pep:`301` - Package Index and Metadata for Distutils
ja: :pep:`301` - パッケージインデクスと、 Distutils のためのメタデータ

source: Written and implemented by Richard Jones.
ja: Richard Jones 著、実装

source: PEP 302: New Import Hooks
ja: PEP 302: 新たなインポートフック

source: While it's been possible to write custom import hooks ever since the :mod:`!ihooks` module was introduced in Python 1.3, no one has ever been really happy with it because writing new import hooks is difficult and messy. There have been various proposed alternatives such as the :mod:`!imputil` and :mod:`!iu` modules, but none of them has ever gained much acceptance, and none of them were easily usable from C code.
ja: カスタムなインポートフックを書くことは、Python 1.3 で :mod:`!ihooks` モジュールが導入されたその日からずっと可能でした。それでも本当のところそれで幸せになった人は誰一人いません。それで新しいインポートフックを書くのが難しくてとっ散らかっていたからです。 :mod:`!imputil` と :mod:`!iu` モジュール のような代わりとなる色々な提案がありましたが、そのいずれも多くの賛同を得ることが出来たものはありませんし、そのいずれもが簡単に C コードから使うことが出来ませんでした。

source: :pep:`302` borrows ideas from its predecessors, especially from Gordon McMillan's :mod:`!iu` module. Three new items are added to the :mod:`sys` module:
ja: :pep:`302` はその先駆者、特に Gordon McMillan の :mod:`!iu` モジュールからアイディアを借りています。3 つの新たなアイテムが :mod:`sys` モジュールに追加されています:

source: ``sys.path_hooks`` is a list of callable objects; most often they'll be classes. Each callable takes a string containing a path and either returns an importer object that will handle imports from this path or raises an :exc:`ImportError` exception if it can't handle this path.
ja: ``sys.path_hooks`` は呼び出し可能オブジェクトのリストです。ほとんどの場合クラスになるでしょう。それぞれの呼び出し可能オブジェクトは、パスを含む文字列を受け取って、このパスからインポートを処理するインポーターオブジェクトを返すか、このパスを処理出来なければ :exc:`ImportError` を送出します。

source: ``sys.path_importer_cache`` caches importer objects for each path, so ``sys.path_hooks`` will only need to be traversed once for each path.
ja: ``sys.path_importer_cache`` はそれぞれのパスごとのインポーターオブジェクトをキャッシュしますので、 ``sys.path_hooks`` は個々のパスを一回だけ横断すれば良いことになります。

source: ``sys.meta_path`` is a list of importer objects that will be traversed before ``sys.path`` is checked. This list is initially empty, but user code can add objects to it. Additional built-in and frozen modules can be imported by an object added to this list.
ja: ``sys.meta_path`` は ``sys.path`` がチェックされる前に横断させるインポーターオブジェクトのリストです(訳注: ここだけ読むとわかりにくいですがライブラリリファレンスを読めばわかります)。このリストは初期状態で空ですが、ユーザコードがオブジェクトをそれに追加出来ます。追加のビルトインと凍結モジュールを、このリストにオブジェクトを追加することによってインポートさせることが出来ます。

source: Importer objects must have a single method, ``find_module(fullname, path=None)``. *fullname* will be a module or package name, e.g. ``string`` or ``distutils.core``. :meth:`!find_module` must return a loader object that has a single method, ``load_module(fullname)``, that creates and returns the corresponding module object.
ja: インポーターオブジェクトは一つのメソッド ``find_module(fullname, path=None)`` を持たなければなりません。 *fullname* はモジュールかパッケージの名前です。例えば ``string`` や ``distutils.core`` です。 :meth:`!find_module` メソッドは一つのメソッド ``load_module(fullname)`` を持つローダーオブジェクトを返さなければなりません。 ``load_module(fullname)`` では対応するモジュールオブジェクトを生成して返します。

source: Pseudo-code for Python's new import logic, therefore, looks something like this (simplified a bit; see :pep:`302` for the full details)::
ja: Python の新しいインポートのロジックは、なので、擬似コードで示すとだいたいこんな感じです (少し単純化しています; 完全な詳細は :pep:`302` 参照)::

source: :pep:`302` - New Import Hooks
ja: :pep:`302` - 新たなインポートフック

source: Written by Just van Rossum and Paul Moore. Implemented by Just van Rossum.
ja: Just van Rossum、Paul Moore 著、実装 Just van Rossum。

source: PEP 305: Comma-separated Files
ja: PEP 305: カンマ区切り形式ファイル

source: Comma-separated files are a format frequently used for exporting data from databases and spreadsheets. Python 2.3 adds a parser for comma-separated files.
ja: カンマ区切りファイルは、データベースやスプレッドシートからのエキスポートのために頻繁に使われるフォーマットです。Python 2.3 はカンマ区切りファイルのパーサを追加しました。

source: Comma-separated format is deceptively simple at first glance::
ja: カンマ区切りフォーマットは、ぱっと見で、簡単そうに見えます::

source: Read a line and call ``line.split(',')``: what could be simpler? But toss in string data that can contain commas, and things get more complicated::
ja: 行を読んで ``line.split(',')``: これほどに簡単なものはあるだろうか、って? ですが、文字列データ内にカンマを含んだりすると、コトは複雑になります::

source: A big ugly regular expression can parse this, but using the new :mod:`csv` package is much simpler::
ja: デカくて醜い正規表現でこれをパース出来るでしょうが、新登場の :mod:`csv` を使えば遥かに単純になります::

source: Different dialects of comma-separated files can be defined and registered; currently there are two dialects, both used by Microsoft Excel. A separate :class:`csv.writer` class will generate comma-separated files from a succession of tuples or lists, quoting strings that contain the delimiter.
ja: カンマ区切りファイルの異なった方言を定義して登録出来ます。今のところ 2 つの方言があって、両者とも Microsoft Excel で使われるものです。独立している :class:`csv.writer` はタプルやリストの連続から、デリミタを含む文字列は引用符で囲みつつカンマ区切りファイルを生成します。

source: Written and implemented by Kevin Altis, Dave Cole, Andrew McNamara, Skip Montanaro, Cliff Wells.
ja: PEP 著と実装: Kevin Altis, Dave Cole, Andrew McNamara, Skip Montanaro, Cliff Wells.

source: PEP 307: Pickle Enhancements
ja: PEP 307: Pickle の機能拡張

source: The solution was to invent a new pickle protocol. The :func:`pickle.dumps` function has supported a text-or-binary flag for a long time. In 2.3, this flag is redefined from a Boolean to an integer: 0 is the old text-mode pickle format, 1 is the old binary format, and now 2 is a new 2.3-specific format. A new constant, :const:`pickle.HIGHEST_PROTOCOL`, can be used to select the fanciest protocol available.
ja: 解決方法として、新しい pickle プロトコルが発明されました。 :func:`pickle.dumps` 関数はずっと長い間、テキストとするのかバイナリとするのかについてはサポートしていました。2.3 ではこのフラグは Boolean から整数に再定義されました: 0 は旧式のテキストモード pickle フォーマット、1 が同じく旧式のバイナリフォーマット、そして 2 が今回の 2.3 から特有のフォーマットです。新しく追加された定数 :const:`pickle.HIGHEST_PROTOCOL` を指定すると、最も望ましいものが選択されます。

source: As a way to compress pickles yet further, it's now possible to use integer codes instead of long strings to identify pickled classes. The Python Software Foundation will maintain a list of standardized codes; there's also a range of codes for private use. Currently no codes have been specified.
ja: pickle をもっとさらに圧縮する方法として、pickle されるクラスの身元特定のために長い文字列を使う代わりに整数コードを使えるようになっています。Python Software Foundation は標準コードのリストを保守しています; プライベート使用のためのコード範囲もあります。現在のところ指定されているコードはありません。

source: :pep:`307` - Extensions to the pickle protocol
ja: :pep:`307` - pickle プロトコルの拡張

source: Written and implemented by Guido van Rossum and Tim Peters.
ja: 著、実装: Guido van Rossum と Tim Peters

source: Extended Slices
ja: 拡張スライス

source: Ever since Python 1.4, the slicing syntax has supported an optional third "step" or "stride" argument. For example, these are all legal Python syntax: ``L[1:10:2]``, ``L[:-1:1]``, ``L[::-1]``. This was added to Python at the request of the developers of Numerical Python, which uses the third argument extensively. However, Python's built-in list, tuple, and string sequence types have never supported this feature, raising a :exc:`TypeError` if you tried it. Michael Hudson contributed a patch to fix this shortcoming.
ja: Python 1.4 以来ずっと、スライシングの構文は省略可能な 3 つ目の引数 "step" またの名を "stride" 、をサポートしていたのです。例えばこれらは全て合法な Python 構文です: ``L[1:10:2]``, ``L[:-1:1]``, ``L[::-1]`` 。これはこの 3 つ目の引数を大々的に使う Numerical Python 開発者によって要望されたことで Python に追加されたものですが、Python ビルトインのリスト、タプル、文字列といったシーケンス型がこの機能をサポートすることはなく、これを試みると :exc:`TypeError` を起こしていました。Michael Hudson がこの不徹底を修正するパッチを寄稿しました。

source: For example, you can now easily extract the elements of a list that have even indexes::
ja: 例えば、今やリストの偶数番目要素を簡単に取り出せます::

source: Negative values also work to make a copy of the same list in reverse order::
ja: 負の値では、同じリストの逆順コピーを作るように動作します::

source: This also works for tuples, arrays, and strings::
ja: これはタプル、配列、文字列に対しても使えます::

source: If you have a mutable sequence such as a list or an array you can assign to or delete an extended slice, but there are some differences between assignment to extended and regular slices. Assignment to a regular slice can be used to change the length of the sequence::
ja: リストや配列のような :term:`mutable` なシーケンスに対して、拡張スライスを代入や削除に使えますが、拡張スライスと普通のスライスではいくつかの違いがあります。普通のスライスで代入を行えば、シーケンスの長さを変更出来ます (---訳注: 念のため。Python 3 の range は list を直接返す関数ではなくジェネレータなので、以下例は ``a = list(range(3))`` などとしないと動作しません。続く例でも同じです。---)::

source: Extended slices aren't this flexible. When assigning to an extended slice, the list on the right hand side of the statement must contain the same number of items as the slice it is replacing::
ja: 拡張スライスにはこの柔軟性はありません。拡張スライスを代入に使う際は、ステートメントの右辺のリストは、置換されるスライスとしての要素数と同数でなければなりません::

source: Deletion is more straightforward::
ja: 削除はもっと素直です::

source: Or use slice objects directly in subscripts::
ja: あるいは直接 slice オブジェクトを添え字に使えます::

source: From this example you can also see that the built-in :class:`slice` object is now the type object for the slice type, and is no longer a function. This is consistent with Python 2.2, where :class:`int`, :class:`str`, etc., underwent the same change.
ja: ところでこの例からは、ビルトインの :class:`slice` オブジェクトが今では slice 型という型オブジェクトで、もう関数ではないことがわかるでしょう。これは、Python 2.2 で :class:`int`, :class:`str` などに対して行われた同じ目的の修正と一貫しています。

source: Other Language Changes
ja: その他の言語変更

source: Here are all of the changes that Python 2.3 makes to the core Python language.
ja: 以下が、Python 2.3 言語コアに加えられた全ての変更点です。

source: The :keyword:`yield` statement is now always a keyword, as described in section :ref:`section-generators` of this document.
ja: :keyword:`yield` 文がこのドキュメントの :ref:`section-generators` で述べた通り、キーワードになっています。

source: A new built-in function :func:`enumerate` was added, as described in section :ref:`section-enumerate` of this document.
ja: 新たな組み込み関数 :func:`enumerate` が追加されました。このドキュメントの :ref:`section-enumerate` で述べた通りです。

source: Two new constants, :const:`True` and :const:`False` were added along with the built-in :class:`bool` type, as described in section :ref:`section-bool` of this document.
ja: 新たな定数 :const:`True`, :const:`False` がビルトイン :class:`bool` 型の追加に伴い追加されました。このドキュメントの :ref:`section-bool` で述べた通りです。

source: The :func:`int` type constructor will now return a long integer instead of raising an :exc:`OverflowError` when a string or floating-point number is too large to fit into an integer. This can lead to the paradoxical result that ``isinstance(int(expression), int)`` is false, but that seems unlikely to cause problems in practice.
ja: :func:`int` 型コンストラクタは、文字列や浮動小数点数を整数に収める際、それがとても大き場合に :exc:`OverflowError` を投げるのではなく長整数を返すようになっています。これは ``isinstance(int(expression), int)`` が偽を返すかもしれないという逆説的な結果をもたらし得ますが、これが実際に問題を起こすとはあまり思えません。

source: Built-in types now support the extended slicing syntax, as described in section :ref:`section-slices` of this document.
ja: ビルトイン型が拡張スライス構文をサポートするようになりました。このドキュメントの :ref:`section-slices` で述べた通りです。

source: A new built-in function, ``sum(iterable, start=0)``, adds up the numeric items in the iterable object and returns their sum. :func:`sum` only accepts numbers, meaning that you can't use it to concatenate a bunch of strings. (Contributed by Alex Martelli.)
ja: 新規組み込み関数 ``sum(iterable, start=0)`` はイテラブル オブジェクト内の数値アイテムを足し込んで総和を返します。 :func:`sum` は数値しか受け付けませんので、文字列群を連結するのには使えません。 (Contributed by Alex Martelli.)

source: ``list.insert(pos, value)`` used to insert *value* at the front of the list when *pos* was negative. The behaviour has now been changed to be consistent with slice indexing, so when *pos* is -1 the value will be inserted before the last element, and so forth.
ja: ``list.insert(pos, value)`` で *value* を先頭に追加するのに *pos* に負数が使われてきました。この振る舞いはスライスのインデクシングとの一貫性のために変更されました。つまり *pos* が -1 の場合は最終要素の前への追加、などとなります。

source: ``list.index(value)``, which searches for *value* within the list and returns its index, now takes optional *start* and *stop* arguments to limit the search to only part of the list.
ja: ``list.index(value)`` はリスト内から *value* を探してそのインデクスを返しますが、オプショナルな *start* と *stop* 引数を取って、リストの部分列からの検索が可能になりました。

source: Dictionaries have a new method, ``pop(key[, *default*])``, that returns the value corresponding to *key* and removes that key/value pair from the dictionary. If the requested key isn't present in the dictionary, *default* is returned if it's specified and :exc:`KeyError` raised if it isn't. ::
ja: 辞書の新たなメソッド ``pop(key[, *default*])`` は、 *key* に対応する値を返して辞書からそのキー/値ペアを取り除きます。辞書内にそのキーが不在であれば、 *default* が指定されていればそれを、そうでなければ :exc:`KeyError` を投げます。::

source: There's also a new class method, ``dict.fromkeys(iterable, value)``, that creates a dictionary with keys taken from the supplied iterator *iterable* and all values set to *value*, defaulting to ``None``.
ja: また、新しいメソッド ``dict.fromkeys(iterable, value)`` は、与えられたイテレータ *iterable* からキーを取り出しつつ全ての値を *value* にセットすることで構築します。 *value* のデフォルトは ``None`` です。

source: Also, the :func:`dict` constructor now accepts keyword arguments to simplify creating small dictionaries::
ja: また、 :func:`dict` コンストラクタは小さな辞書を簡単に構築出来るよう、キーワード引数を受け付けるようになりました::

source: The :keyword:`assert` statement no longer checks the ``__debug__`` flag, so you can no longer disable assertions by assigning to ``__debug__``. Running Python with the :option:`-O` switch will still generate code that doesn't execute any assertions.
ja: :keyword:`assert` ステートメントが ``__debug__`` フラグをチェックすることはもうありません。このため、 ``__debug__`` に代入することによってアサーションを無効にすることは出来ません。Python を :option:`-O` スイッチで起動により全てのアサーションが実行されない点は、以前と変わりません。

source: Most type objects are now callable, so you can use them to create new objects such as functions, classes, and modules. (This means that the :mod:`!new` module can be deprecated in a future Python version, because you can now use the type objects available in the :mod:`types` module.) For example, you can create a new module object with the following code:
ja: ほとんどの型オブジェクトが今では呼び出し可能であり、なので関数、クラス、モジュールのようなオブジェクトを新たに構築するのにそれを使えます。 (:mod:`!new` モジュールはこれにより将来のバージョンの Python で撤廃される可能性があります。 :mod:`types` モジュール内の型オブジェクトが使えるからです。 ---訳注: 2.6 で実際に撤廃されています。---) 例えば、新規モジュールオブジェクトは以下コードで構築出来ます:
